[หอมกลิ่นพันลี้]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
[ตอนที่ 32]
มาดูหลีเฟยหน่อยเถิด
เส้นลมปราณกลับมาเชื่อมต่อกันแล้ว
หลีเฟย
เหตุใดพวกท่านจึงถ่ายทอดพลังบำเพ็ญทั้งหมดมาให้ข้า
พวกเราอายุปูนนี้แล้ว
เก็บพลังปราณเหล่านั้นไว้
ก็ไม่มีประโยชน์อะไร
ผู้เฒ่าจู
ยังจะพูดเรื่องพวกนี้อีกทำไม
หลีเฟยเอ๋ย
รีบไปเถิด
ไปหรือ
ไปไหนเจ้าคะ
หรือว่าเขตอาคมซานไห่จะพังทลายแล้ว
สุดท้ายก็หนีเคราะห์ใหญ่ครั้งนี้ไม่พ้น
มหันตภัยไห่อวิ๋นเดิมก็มีต้นตอมาจากการเข่นฆ่าของสำนักเซียน
เป็นบาปกรรมที่พวกเราก่อขึ้นมาเอง
พวกเราก็ควรไปรับผิดชอบด้วยตนเอง
เจ้าไม่ต้องเข้ามายุ่งแล้ว
ผู้เฒ่าจู
ท่านก็ทราบตำนานที่มาของมหันตภัยไห่อวิ๋นหรือเจ้าคะ
ในตอนนั้น เพื่อตามหาพฤกษาเชื่อมฟ้า
ข้าได้ค้นดูตำราโบราณทั่วทั้งจงถู่
มีจดหมายเหตุโบราณฉบับหนึ่งบันทึกไว้ว่า
เมื่อหนึ่งพันปีก่อน
มีสตรีนางหนึ่งที่สามารถดูดกลืนพลังปราณฟ้าดินได้
ถูกสำนักเซียนล้อมสังหารที่ทะเลบูรพา
จึงเกิดมหันตภัยไห่อวิ๋นขึ้นเป็นครั้งแรก
มหันตภัยไห่อวิ๋นก็คือทัณฑ์สวรรค์
เป็นเพราะพวกเราไม่อาจยอมรับ
สิ่งที่แตกต่างจากพวกเรา
คิดแต่จะทำลายมัน
เป็นเพราะความโง่เขลาของพวกเรา
จึงนำพามาซึ่งหายนะครั้งนี้
สตรีนางนั้นก็คือพฤกษาเชื่อมฟ้า
มหันตภัยไห่อวิ๋นเกิดขึ้นเพราะพฤกษาเชื่อมฟ้า
ก็ควรจบลงด้วยพฤกษาเชื่อมฟ้าเช่นกัน
หลีเฟย เจ้าได้กลับชาติมาเกิดเป็นมนุษย์
หาได้แตกต่างจากพวกเราไม่
เป็นสำนักเซียนต่างหาก
ที่ทำผิดต่อเจ้า
เรื่องราวมากมาย
ล้วนมีเหตุจึงมีผล
เดิมสิ่งนี้ก็มิใช่ภาระที่เจ้าควรแบกรับ
พวกเราจะไม่ยอมปล่อยให้เจ้าไปตายเด็ดขาด
รีบไปเถิด
กลับชิงชิวไปเสีย
คือซิวหย่วน
ศิษย์น้องเหลย
ใต้หล้ากำลังล่มสลาย
พวกเราควรปล่อยวางความบาดหมางในอดีต
ร่วมแรงร่วมใจกัน
ไม่ว่าจะหนึ่งคน หนึ่งดินแดน หนึ่งสำนัก หรือหนึ่งเผ่าพันธุ์
ไม่ว่าจะเป็นมนุษย์ ปีศาจ มาร หรือว่าอสูร
ล้วนเป็นสรรพชีวิตในใต้หล้า
ทุกคนจงร่วมแรงร่วมใจกันเถิด
สำเร็จแล้ว
เพลิงปฐพีถอยกลับไปแล้ว
หลีเฟย
หลีเฟยล่ะ
แย่แล้ว
ต้านไม่ไหวแล้ว
ครั้งนี้
ต่อให้ตายก็เอากลับคืนไม่ได้แล้วนะ
สุดท้ายข้าก็ทำให้ท่านพ่อผิดหวัง
ปกป้องมาได้จนถึงวินาทีสุดท้าย
ก็ไม่มีอะไรให้น่าเสียใจแล้ว
สุดท้ายก็เป็นเพียงความฝันหนึ่งตื่น
หลบไปให้ไกลก็ดีเหมือนกัน
ขอเพียงปลอดภัยก็พอ
♪หากชะตาหนุนนำ ข้าขอเป็นผู้ปรีชา♪
♪จักเป็นทัพหน้า ไม่คิดหันหลังกลับ♪
หลีเฟย
♪ขออภัยที่มิอาจคืนให้ ความกล้าหาญอันองอาจในวันวาน♪
คือศิษย์น้องหลีเฟย
หลีเฟย
♪ตั้งแต่รุ่งสางจวบจนรัตติกาล ยังมิอาจหลับใหล♪
♪ภาระอันหนักอึ้ง ยังคงควบม้าทะยานไกล♪
หลีเฟย
♪ไฟที่ซ่อนอยู่ในใจ หลอมสร้างกระบี่หนักพันชั่ง♪
♪ร่วมปีนหน้าผาลำเค็ญ ไม่เห็นแสงตะวัน♪
หลีเฟย
♪ก้มหน้า ดื่มด่ำสายลมแรง♪
♪ปลุกความทะเยอทะยาน ขวากหนามรอบกาย เปิดงานเลี้ยงอีกครา♪
♪ปล่อยให้มันเป็น น้ำค้างฝนหิมะ ขวางขั้นบันไดยาว♪
♪ใต้เท้า เหยียบย่างดุจหมอกควัน♪
♪ในที่สุดจึงรู้ว่า สุดปลายชีวิตคือทุ่งกว้างไร้ขอบเขต♪
♪อย่าได้ปล่อยเวลาเปล่าดาย พวกเราควรพบกันบนยอดสูงสุด♪
พอได้แล้ว
ข้าจะพาเจ้าไป
นี่คือเรื่องที่ข้าจำเป็นต้องทำ
ข้าได้ล่วงรู้ถึงเหตุและผลจากแดนโพ้นทะเล
พฤกษาเชื่อมฟ้ามอดม้วย มหันตภัยไห่อวิ๋นจึงอุบัติ
มหันตภัยไห่อวิ๋นใช้พลังปราณทำลายโลก
พฤกษาเชื่อมฟ้าเกิดมาดูดซับพลังปราณ
ไม่ว่าทั้งสองจะเกี่ยวพันกัน
หรือไม่เกี่ยวพันกัน
ข้าเพียงปรารถนาจะอุทิศทั้งชีวิต
เพื่อรับมหันตภัยครั้งนี้แทนเสี่ยวป้างฉุย
มหันตภัยไห่อวิ๋นเกิดขึ้นเพราะข้า
ก็ต้องให้ข้าเป็นผู้จบมันด้วยตัวเอง
ได้
ข้าจะอยู่เคียงข้างเจ้า
ซิวหย่วน
เราเคยสัญญากันไว้
ว่าจะอยู่ด้วยกัน
หรือไม่ก็ตายไปพร้อมกัน
หลีเฟย
อาจารย์
เสี่ยวป้างฉุยกับยักษาน้อยที่ท่านคอยปกป้อง
ในที่สุดก็สามารถปกป้องสรรพชีวิตแห่งแดนจงถู่
ที่ท่านปรารถนาจะปกป้องแทนท่านได้แล้ว
หลีเฟย
♪ข้าพาโลกีย์ฝุ่นธุลี อันรุ่งโรจน์หมื่นจั้ง♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
♪ชะตาผูกพัน โอบกอดและเข่นฆ่า♪
♪ยากสุดจะลงตัว♪
♪ดิ้นรนยึดติด เกิดจิตนับพัน♪
♪ความรักชาตินี้ ผุดขึ้นมาอีกครั้ง♪
♪ผ่านมหันตภัยหมื่นกัลป์♪
♪แพ้เสี้ยวห้วงคำนึง♪
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิดอกงาม♪
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ ควบม้าผงาด♪
♪ผ่านหอคอย♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะ♪
♪มีอำนาจ♪
♪ร่วมโบยบินกับเจ้าได้อย่างไร♪
♪ข้าพาโลกีย์ฝุ่นธุลี อันรุ่งโรจน์หมื่นจั้ง♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
♪ชะตาผูกพัน โอบกอดและเข่นฆ่า♪
♪ยากสุดจะลงตัว♪
♪ดิ้นรนยึดติด เกิดจิตนับพัน♪
หลีเฟย
♪ความรักชาตินี้ ผุดขึ้นมาอีกครั้ง♪
ไม่นะ
♪ผ่านมหันตภัยหมื่นกัลป์♪
หลีเฟย
♪แพ้เสี้ยวห้วงคำนึง♪
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิดอกงาม♪
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ ควบม้าผงาด♪
♪ผ่านหอคอย♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะ♪
♪มีอำนาจ♪
♪ร่วมโบยบินกับเจ้าได้อย่างไร♪
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิดอกงาม♪
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ ควบม้าผงาด♪
♪ผ่านหอคอย♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะ♪
♪มีอำนาจ♪
♪หากพันธะนั่นไร้หนทางแก้ จงวางมันเสีย♪
♪ใจสุขหนแห่งใด นั่นย่อมคือบ้าน♪
♪เคียงบ่าเคียงไหล่ โผบินฝ่าม่านเมฆา ฝ่าคลื่นลมโหมซัด♪
♪ในทะเลใจอันกว้างใหญ่♪
♪บรรจบ ณ สุดปลายทางแห่งโชคชะตา♪
หลีเฟย
♪เพียงทิฐิชั่ววูบนั้น♪
♪ทั้งโลกและสรวงสวรรค์กลับแปรเปลี่ยน ดั่งวารีไหล♪
หลีเฟย
♪และบุปผาร่วงโรย♪
♪ชีวิตไม่เที่ยงแท้ จงปล่อยตามชะตาเถิด♪
สำนักเซียนอาจมิได้สมบูรณ์แบบ
แต่ทว่า ในโลกใบนี้ยังมีความอบอุ่นอีกมากมาย
ดุจเปลวเพลิงเล็ก ๆ นับพันหมื่น
ที่ขับไล่ความเหน็บหนาวและความเดียวดาย นำพาความหวังมาให้
บางทีสักวันหนึ่ง
มันอาจกลายเป็นดั่งที่อาจารย์เฝ้าปรารถนา
ข้าเองก็เชื่อมั่น
ว่าวันนั้นจะมาถึงในที่สุด
นี่คือจิตแห่งการบำเพ็ญของข้า
การเดินทางในโลกมนุษย์ครานี้ของเสี่ยวป้างฉุย
ข้าไม่เคยเสียใจ และไม่เคยเสียดาย
ยอดบุคคลผู้เปี่ยมไปด้วยพรสวรรค์รุ่นแล้วรุ่นเล่า
ต่างออกเดินทางไปทั่วทุกสารทิศ
เพื่อยุติมหันตภัยไห่อวิ๋น
บัดนี้ ในที่สุดมหันตภัยไห่อวิ๋นก็ได้สงบลง
แต่ทว่าพวกเขา
กลับไม่อยู่แล้ว
แต่ข้าเชื่อมั่นว่าอนาคต
จะต้องเป็นดั่งที่พวกเขาปรารถนาแน่นอน
อาจารย์
อาจารย์โม่ส่งข่าวมาขอรับ
เขาแจ้งว่ามหันตภัยไห่อวิ๋นได้สูญสลายไปแล้ว
เหล่ามารก็ถูกซิวหย่วนส่งกลับบ้านเกิดแดนโพ้นทะเลแล้วเช่นกัน
นอกจากนี้
เส้นทางเดินเรือระหว่างจงถู่กับแดนโพ้นทะเล
ได้ปรากฏขึ้นอีกครั้งหลังจากเลือนหายไปนานนับพันปี
ต่อไปจงถู่กับแดนโพ้นทะเล
อาจมีโอกาสเชื่อมสัมพันธ์ ไปมาหาสู่กันอีกครั้ง
สุดท้ายก็ยังเป็นพวกเขาสองคนจริง ๆ สินะ
ที่นำพาความเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่และความหวังครั้งใหม่มาสู่จงถู่
อาจารย์
เศษซากวิญญาณของหลีเฟยกับซิวหย่วน
ถูกจิ้งจอกเก้าหางกับเถ้าแก่เยียนเอาไป
จะเป็นไปได้หรือไม่ว่า
พวกเขาจะยังมีชีวิตอยู่
สวรรค์ย่อมเมตตาต่อสรรพชีวิต
จิตอันเป็นกุศลและการกระทำอันดีงาม ย่อมได้รับผลบุญตอบแทน
บางทีพวกเขา
อาจยังมีทางรอดก็เป็นได้
ภายในระยะเวลาสิบปี
โครงสร้างสำนักเซียนแห่งจงถู่ เกิดการเปลี่ยนแปลงไปอย่างมาก
น้อมต้อนรับบรมเซียนออกจากการกักตน
วันหนึ่ง
ท้องนภาเหนือหอซิงเจิ้ง พลันมีดาราม่วงร่วงหล่น
ขนาดใหญ่เท่าถังตวง
นับเป็นนิมิตแห่งการปรากฏกายของมนุษย์เซียน
จี้ถงโจวขนานนามตนว่าบรมเซียนเสวียนหัว
แต่งตั้งหอซิงเจิ้งเป็นสำนักเซียนพิทักษ์แผ่นดิน
ติดตามฮ่องเต้เยว่ทำศึกเหนือจรดใต้
[จี้จิ่งอู๋ในวัยผู้ใหญ่]
กวาดล้างแว่นแคว้นทั้งหลาย
จนทั่วหล้าต่างยอมสวามิภักดิ์
นับตั้งแต่เติ้งซีกวงขึ้นกุมอำนาจสำนักอู๋เยว่
ก็ไม่ยุ่งเกี่ยวกับเรื่องทางโลก ปลีกวิเวกบำเพ็ญเพียร
หอซิงเจิ้งจึงเรืองอำนาจเพียงหนึ่งเดียว
จี้ถงโจวหมายรวมสำนักเซียนให้เป็นหนึ่ง
จึงส่งประกาศิตเสวียนหัวไปยังฝ่ายแดนภูผาและฝ่ายแดนสมุทร
[สำนักหมื่นเซียน]
ความว่าผู้ตามข้าเจริญ ผู้ขวางข้าพินาศ
จี้ถงโจวรังแกกันเกินไปแล้ว
ถึงกับต้องการให้สำนักหมื่นเซียนสวามิภักดิ์ต่อหอซิงเจิ้ง
ตลอดหนึ่งปีที่ผ่านมา
มีสำนักเซียนจำนวนไม่น้อย
ที่ไม่ยอมไปตามคำเรียกของประกาศิตเสวียนหัว
จึงถูกหอซิงเจิ้งหาเรื่องยกกำลังมาปราบ
จนถูกกวาดล้างทั้งสำนัก
ได้ยินมาว่า
สำนักตี้จั้งก็ถูกทำลายไปแล้วเช่นกัน
ศิษย์พี่หญิง
ข้าจะไปหอซิงเจิ้ง
เอาประกาศิตเสวียนหัวไปคืน
ไม่ได้
อันตรายเกินไป
ถึงอย่างไรจี้ถงโจวก็เคยเป็นสหายร่วมชั้นกับข้า
เห็นแก่ความผูกพันในอดีต
เขาคงจะไม่ทำอะไรข้า
อีกทั้ง
หลังมหันตภัยไห่อวิ๋น
ก็ไม่มีข่าวคราวของพี่หญิงกับพี่เย่เลย
ข้ายังอยากไปถามเขาเรื่องนี้ด้วย
ก็ได้
เช่นนั้นต้องระวังตัวให้มาก
หากมีเรื่องอะไร
ห้ามฝืนเด็ดขาด
ฝีมือวาดภาพของท่านอ๋องพัฒนาขึ้นมากเลยทีเดียว
เป็นอะไร ไม่สบายหรือ
เปล่าเพคะ ข้าคงจะกินของผิดสำแดงเข้าไป
เอาออกเสีย
ท่านอ๋อง
นี่เป็นลูกของเรานะเพคะ
ข้าขอร้องละ
ข้าขอร้องท่าน ได้โปรดปล่อยเขาไป ได้หรือไม่
เรื่องเช่นนี้ไม่ควรเกิดขึ้นซ้ำแล้วซ้ำเล่า
อย่าได้หวังลม ๆ แล้ง ๆ อีก
ท่านอ๋อง
เมี่ยวชิงยอมสละได้ทุกอย่าง
ขอร้องท่าน
ขอร้องท่านปล่อยลูกของพวกเราไปเถอะ
เจ้ายังมีชีวิตอยู่หรือว่าตายไปแล้วกันแน่
แม่นาง
เมี่ยวชิง
เขาเสียสติไปแล้วจริง ๆ
ให้เจ้าเป็นตัวแทนของหลีเฟย
แม้แต่ลูกของตัวเองก็ยังไม่เว้น
ไป ข้าจะพาเจ้าไปหาเขาเดี๋ยวนี้
อย่านะเจ้าคะ
เกอหลิน
เจ้าปล่อยมือก่อน
เมี่ยวชิงทราบถึงเจตนาดีของแม่นาง
แต่ขอแม่นางโปรดอย่าได้เป็นห่วง
เมี่ยวชิงเพียงต้องการจะคลอดลูกออกมาเท่านั้น
สิ่งอื่นใดนอกเหนือจากนี้
ล้วนไม่สำคัญ
[ตำหนักเสวียนหัว]
เกอหลิน สหายลู่หลี
ท่านอ๋องคาดไว้แล้วว่าพวกเจ้าต้องมา
แล้วก็มาจริง ๆ
ท่านอ๋องออกไปข้างนอก
อีกประเดี๋ยวก็กลับมา
พวกเจ้าเข้าไปรอท่านอ๋องในห้องก่อน
ไม่รู้เพราะเหตุใด
ห้องนี้ทำให้ข้านึกถึงสำนักศึกษา
ดูคล้ายห้องพักศิษย์มากเลยใช่หรือไม่
ถงโจวเป็นคนผูกพันกับความหลังเหมือนกันนะ
เป็นอะไรไป
ข้าเองก็ไม่รู้
มีอะไรหรือ
ไม่มีทาง
เป็นไปไม่ได้
เกอหลิน เจ้าใจเย็นก่อน
นี่เป็นเพียงปะกันกระบี่เท่านั้น
[*ส่วนที่อยู่ระหว่างด้ามกับคมกระบี่ ทำหน้าที่ป้องกันมือ]
กระบี่เล่มนี้เป็นสัญลักษณ์ประจำราชวงศ์เกาหลู
ต่อให้ตายพี่เย่ก็ไม่ยอมให้ห่างจากตัว
ที่แท้ก็ของจากราชวงศ์เกาหลูนี่เอง
มิน่าแม้แต่เพลิงกรรมก็ยังยากจะเผาผลาญให้สิ้น
- เจ้าสังหารพวกเขา - เกอหลิน
เพราะเหตุใด
พวกเขาคิดจะขวางข้า มิให้สังหารเหลยซิวหย่วน
ทั้งหมดล้วนเป็นผลกรรมที่พวกเขาก่อขึ้นเอง
เกอหลิน
พวกเขาตายไปตั้งแต่เมื่อสิบปีก่อนแล้ว
ข้าเห็นพวกเจ้าเป็นสหาย
แต่พวกเจ้าแต่ละคน
กลับเลือกเข้าข้างจอมมารนั่น
ทรยศข้ากันไปทีละคน
พวกเจ้าทุกคน
ล้วนสมควรตาย
จี้ถงโจว เจ้าสัตว์เดรัจฉาน
ข้าจะฆ่าเจ้า
หากเจ้าเดินหน้ามาอีกหนึ่งก้าว
นางจะถูกเพลิงกรรมเผาร่างทันที
จี้ถงโจว
เจ้าจงใจให้พวกเรามาเจอปะกันกระบี่ของเย่เย่ก่อน
จากนั้นทำร้ายเกอหลินจนบาดเจ็บหนัก
เจ้าคิดจะทำอะไรกันแน่
เจ้าเป็นหัวหน้าเผ่าเก้าหงสา ใช่หรือไม่
ข้าได้ยินว่าเผ่าปีศาจของเจ้ามีเครือข่ายกว้างขวาง
ทั้งยังคุ้นเคยภูมิประเทศของพันแคว้นหมื่นเกาะ
แห่งแดนโพ้นทะเลเป็นอย่างดี
ภายในครึ่งปี
พาเจียงหลีเฟยมาอยู่ตรงหน้าข้า
มิเช่นนั้น
เจ้าก็รอเก็บอัฐิของเกอหลินเสียเถอะ
เจ้าอย่าทำร้ายนาง
ข้ารับปากเจ้า
จำเอาไว้
มีเวลาเพียงครึ่งปีเท่านั้น
จนกระทั่งเมื่อสิบปีก่อน
พฤกษาเชื่อมฟ้าและยักษายอมสละชีวิต
ร่วมกันต้านมหันตภัยไห่อวิ๋น
ในที่สุดก็ยุติความแค้นจากชาติปางก่อนลงได้
ทำลายคำสาปและถือกำเกิดขึ้นใหม่
เส้นชีพจรวิญญาณของพฤกษาเชื่อมฟ้าถูกทำลายสิ้น
ยักษาสูญเสียพลังเวทอันไร้เทียมทาน
ทั้งสองคนตบะเสื่อมถอย
ทว่ากลับได้สมดังปรารถนา
พวกหลีเฟยไปกันหมดแล้ว
เหตุใดเจ้ายังมาเขียนเรื่องราวอยู่ที่นี่อีก
เดิมทีก็ควรจะจบลงแล้ว
แต่กลับมาจงถู่ครานี้
คงต้องรอตอนจบใหม่อีกแล้วละ
ในตอนนั้น
ข้าออกไปทัศนาจรแดนโพ้นทะเลกับชิงเฉิง
แต่เขาปล่อยวางจงถู่ไม่ลง
จะต้องกลับไปให้ได้
ครั้งนี้
จะต้องมีตอนจบที่ไม่เหมือนเดิมแน่นอน
ทว่า วาสนาเก่าบนโลกยังไม่สิ้นสุด
จี้ถงโจวใช้ไป๋หลี่เกอหลินเป็นเหยื่อล่อ
บีบคั้นลู่หลีเผ่าเก้าหงสาพาพฤกษาเชื่อมฟ้ากลับคืนมา
พฤกษาเชื่อมฟ้ามิอาจทอดทิ้งสหายเก่า
จึงร่วมเดินทางกลับพร้อมกับยักษา
หลีเฟย อย่าเสียใจไปเลย
ในเมื่อเลือกแล้ว
ก็ต้องแบกรับผลที่ตามมา
ซิวหย่วน...
หลีเฟย
การเลือกของข้า
เป็นเจ้ามาตลอด
มา
ขอบคุณเจ้าค่ะ
แม่นางหลีเฟย
เจ้าตั้งครรภ์อยู่
ต่อไปอย่าทำงานหนักอีก
คลอดลูกออกมาอย่างปลอดภัยก็พอ
แม่นางหลีเฟย
ท่านอย่าตำหนิท่านอ๋องเลยนะ
เขา...
เขาสังหารสหายที่ดีที่สุดของข้า
ซ้ำยังจับเกอหลินไปอีก
ท่านอ๋อง...
ท่านอ๋องเองก็ไม่มีทางเลือก
เขาไม่ได้ตั้งใจ
แล้วที่เขาปฏิบัติต่อเจ้าเช่นนี้ ก็เพราะไม่มีทางเลือกหรือ
เขาปฏิบัติเช่นนี้กับข้า
ก็เป็นเพียงเพราะ
อย่างไรข้าก็ไม่ใช่ท่าน
เจ้าย่อมไม่ใช่ข้าอยู่แล้ว
เจ้าเป็นตัวของเจ้าเอง
เจ้าทำเพื่อเขามากมายขนาดนี้
เขาควรจะทำดีกับเจ้า หวงแหนเจ้า
ไม่ใช่ทำแบบนี้...
ไม่โทษท่านอ๋องเจ้าค่ะ
ข้าสมัครใจเอง
ตอนนี้ในตัวข้าไม่เหลือพลังปราณแล้ว
ไม่อาจรักษาอาการบาดเจ็บให้เจ้าได้
ในนี้มีเงินและยันต์คุ้มภัยจำนวนหนึ่ง
เจ้าเก็บไว้ใช้ป้องกันตัวนะ
แม่นางหลีเฟย
ท่านจะไปหาท่านอ๋อง ใช่หรือไม่
เพื่อตัวเองและลูก
ต้องดูแลตัวเองให้ดี
เจ้ามีความมั่นใจมากน้อยแค่ไหน
เมี่ยวชิงคำนับท่านอ๋อง
จี้ถงโจวใช้เกอหลินเป็นเหยื่อล่อ
เป้าหมายก็คือตัวเจ้า
เจ้าไปหาเขาเช่นนี้
หากถูกเขาจับได้ขึ้นมา
ไม่หรอก
ข้าเสี่ยวป้างฉุยหลอกใครไม่เคยพลาดมาก่อน
ไม่ได้
จี้ถงโจวหลอกได้ยาก
ข้ารู้ว่านี่เป็นการเอาตัวเองไปเสี่ยงอันตรายเพื่อคนอื่น
แต่สถานการณ์ตอนนี้ ไม่มีวิธีอื่นแล้ว
เจ้าวางใจเถอะน่า
ข้าแค่จะเข้าไปหาที่ซ่อนของเกอหลิน
หากไม่พบเขาได้ ก็จะไม่พบเด็ดขาด
ไม่เป็นอะไรหรอก
ข้าจะไปกับเจ้าด้วย
เจ้า...
บอกเองมิใช่หรือ
ว่าจะไม่เป็นอะไร
ตกลงตามนี้แหละ
เมี่ยวชิง เจ้ากลับมาแล้วหรือ
แม่ทัพจ้าว
ไม่เจอตั้งนาน เจ้าหายไปไหนมา
ช่วงที่เจ้าไม่อยู่
ท่านอ๋องอารมณ์ไม่ดีเลย
ทุกคนต่างก็รอให้เจ้ากลับมา
ข้าก็แค่ออกไปเที่ยวเล่น
ข้าเองก็เป็นห่วงท่านอ๋อง
ข้าได้ยินว่าหลายวันก่อน
แม่นางไป๋หลี่มาหาท่านอ๋อง
คล้ายว่าจะมีเรื่องกระทบกระทั่งกันด้วย
ท่านอ๋องไม่ได้รับบาดเจ็บใช่หรือไม่
นางจะเอาชนะท่านอ๋องได้อย่างไร
ถูกท่านอ๋องจับไปขังไว้นานแล้ว
ขังไว้ที่ไหน
ขังไว้ที่...
เมี่ยวชิง
เจ้าเป็นกังวลเรื่องนี้ไปทำไม
ใครน่ะ
เอายันต์คายความจริงไป
ดีทั้งกับเจ้า กับข้า และกับทุกคน
เกอหลิน
เมี่ยวชิง
หลบหน่อยนะ
หลีเฟย
เจ้ากลับมาแล้วหรือ
ใช่แล้ว
ในที่สุดนางก็กลับมา
ยินดีต้อนรับกลับบ้าน
จี้ถงโจว
เจ้าสัตว์เดรัจฉาน
สิบปีแล้ว
ในที่สุดข้าก็ได้พบเจ้า
พวกเรามาจัดงานแต่งงานอีกครั้ง
ครั้งนี้
จะไม่มีใคร
พรากตัวเจ้าไปจากข้าได้อีก
พวกเราจะได้อยู่ด้วยกันตลอดไป
ไม่มีทาง
ข้าแต่งงานกับซิวหย่วนแล้ว
เจ้าว่าอะไรนะ
นางบอกว่าแต่งงานกับข้าแล้ว เจ้าฟังไม่เข้าใจหรือ
หลีเฟย
เหลยซิวหย่วน
จี้ถงโจว
ระวัง
รีบไป
เหตุใดไม่ใช้พลังยักษา
เจ้าเป็นจอมมาร
อย่าคิดว่าเจ้าสลายมหันตภัยไห่อวิ๋นได้
มนุษย์บนโลกก็จะยอมรับเจ้า
ต้นเหตุของมหันตภัยไห่อวิ๋น
เดิมก็เป็นเพราะเจ้า
มหันตภัยไห่อวิ๋นไม่ได้เกิดขึ้นเพราะยักษา
แต่เป็นเพราะความละโมบของพวกเจ้า
พฤกษาเชื่อมฟ้าไม่ได้รักกับบรรพชนของเจ้า
เป็นเขาที่หมายปองพลังพฤกษาเชื่อมฟ้า
คิดจะครอบครองไว้เองต่างหาก
[บรรพชนสกุลจี้]
เขาหว่านล้อมพฤกษาเชื่อมฟ้าไม่สำเร็จ
จึงสมคบกับสำนักเซียน
ลอบโจมตีพฤกษาเชื่อมฟ้าที่ทะเลบูรพา
จนนางสิ้นใจ
ทำให้เทพโบราณพิโรธ
จึงบันดาลมหันตภัยไห่อวิ๋น เพื่อลงทัณฑ์เหล่ามวลมนุษย์
เจ้าพูดเหลวไหล
หากไม่ดูดกลืนพลังพฤกษาเชื่อมฟ้า
บรรพชนของเจ้า
จะฝึกเพลิงกรรมเสวียนหัวสำเร็จได้อย่างไร
ถงโจว เจ้ารู้ดีกว่าใครทั้งนั้น
ว่าการจะฝึกเพลิงกรรมให้สำเร็จต้องทำอย่างไร
มหันตภัยไห่อวิ๋นจบสิ้นไปแล้ว
จิตหมกมุ่นของเจ้าก็ควรจบลงเช่นกัน
เจ้าฝึกจนได้ร่างเซียนแล้ว
พวกเราไม่อาจต้านทานเจ้าได้
เหตุใดเจ้ายังไม่ยอมปล่อยวางอีก
ปล่อยวางหรือ
ข้าจะปล่อยวางได้อย่างไร
หากไม่เพราะพวกเจ้าดึงดันจะทำตามใจ
ทิ้งข้าไว้คนเดียว
มหันตภัยไห่อวิ๋นก็คงไม่เกิดขึ้น
เย่เย่กับช่างเยว่ก็คงจะไม่ตาย
เป็นเพราะพวกเจ้า
เพราะพวกเจ้าเลือกยักษา
จี้ถงโจว
เจ้าบ้ามากพอแล้ว
เจ้าก่อกรรมทำชั่วเอง
กลับไปโทษคนอื่นอีก
เจ้าไม่รู้สึกผิดต่อพวกเย่เย่บ้างหรือ
บ้าหรือ
ข้าเกลียดที่ตัวเองไม่บ้าให้เร็วกว่านี้มากกว่า
ท่านอ๋อง หยุดเดี๋ยวนี้นะเพคะ
มิเช่นนั้นท่านจะต้องเสียใจ
แม้แต่เจ้าก็หักหลังข้า
ไสหัวไป
ซิวหย่วน
ท่านอา ช่วยข้าด้วย
ปล่อยคน
ไม่เช่นนั้นข้าจะฆ่าเขาซะ
ท่านอา
ท่านอาหลีเฟยเคยช่วยข้า
และเคยช่วยแคว้นเยว่ไว้
ท่านปล่อยพวกเขาไปเถอะ
อย่าเข่นฆ่ากันอีกเลย
ปล่อยพวกเขาไปเถอะ
หุบปาก
เจ้าอ่อนแอเช่นนี้
จะปกป้องแผ่นดินแคว้นเยว่ได้อย่างไร
ซิวหย่วน
[หอมกลิ่นพันลี้]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
♪ข้าพาโลกีย์ฝุ่นธุลี อันรุ่งโรจน์หมื่นจั้ง♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
♪ชะตาผูกพัน โอบกอดและเข่นฆ่า♪
♪ยากสุดจะลงตัว♪
♪ดิ้นรนยึดติด เกิดจิตนับพัน♪
♪ความรักชาตินี้ ผุดขึ้นมาอีกครั้ง♪
♪ผ่านมหันตภัยหมื่นกัลป์ แพ้เสี้ยวห้วงคำนึง♪
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิดอกงาม♪
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ♪
♪ควบม้าผงาด ผ่านหอคอย♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะมีอำนาจ♪
♪ร่วมโบยบินกับเจ้าได้อย่างไร♪
♪ข้าเหยียบย่างขึ้นสู่สรวงสวรรค์ชั้นเก้า ทะยานผ่านหมู่เมฆและแสงสายัณห์หมื่นลี้♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
♪ดั่งหมื่นศรทิ่มแทงใจ ความเจ็บไข้กระหน่ำซ้ำเติม♪
♪ทว่ากลับไร้ซึ่งสุ้มเสียง♪
♪รักลึกคนึงหาแสนเนิ่นนาน ฝากจุมพิตไว้เคียงวิมาน♪
♪ในราตรีอันยาวไกล ความทุกข์ตรมกลับผลิบาน♪
♪หล่อหลอมความรุ่งโรจน์ขึ้นใหม่ ให้ทั่วทั้งแปดทิศสั่นสะท้าน♪
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิดอกงาม♪
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ♪
♪ควบม้าผงาด ผ่านหอคอย♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะมีอำนาจ♪
♪หากพันธะนั่นไร้หนทางแก้ จงวางมันเสีย♪
♪ใจสุขหนแห่งใด นั่นย่อมคือบ้าน♪
♪เคียงบ่าเคียงไหล่ โผบินฝ่าม่านเมฆา♪
♪ฝ่าคลื่นลมโหมซัด ในทะเลใจอันกว้างใหญ่♪
♪บรรจบ ณ สุดปลายทางแห่งโชคชะตา♪
♪เพียงทิฐิชั่ววูบนั้น♪
♪ทั้งโลกและสรวงสวรรค์กลับแปรเปลี่ยน ดั่งวารีไหลและบุปผาร่วงโรย♪
♪ชีวิตไม่เที่ยงแท้ จงปล่อยตามชะตาเถิด♪